夏季限定 热带水果芭菲事件
第十话 美好的回忆（后篇）
别担心
心配しないで
我做的事情 不会被发现的
私がしたことは　バレはしないから
为此 我利用了早苗同学
そのために　さなえさんを使って　私を誘拐すれば
让她把绑架了我或许能得到赎金的想法 渗透到团体中
お金を取れるかもしれないって発想を　浸透させておいたから
变声器也是我让早苗同学带去的
ボイスチェンジャーも　私がさなえさんに持ち込ませたの
上面有石和她们所有人的指纹
あれには　石和さんたち全員の指紋がついてる
现在她们应该正在疑神疑鬼 猜测这东西是谁带来的
今頃　誰が持ってきたんだって疑心暗鬼になってるはず
即使发现是我的 也无所谓
もし　私のものだってバレても平気
因为我已经让早苗同学相信 这整个计划是她自己想出来的
さなえさんには　この計画はさなえさんが思いついたものだって　信じ込ませてあるから
再加上 这个无可辩驳的证据能保护我
それに　この動かぬ証拠が私を守ってくれる
我不过是被早苗同学威胁了而已
私は　さなえさんに脅されただけ
犯罪可不是闹着玩的 小佐内同学
犯罪はお菓子じゃないよ　小佐内さん
你把别人牵连到凭空捏造的罪行里
やってもいない罪に人を陥れる
不能这样 这是谎言
これはダメだ　これは嘘だよ
而且 你甚至为此利用了川俣早苗和我
しかも　そのために川俣さなえや僕も使った
我们被迫协助了你的谎言
僕たちは　小佐内さんの嘘に協力させられた
这实在是太过分了 小佐内同学
これはひどいよ　小佐内さん
我不知道你对石和驰美她们有多憎恨
どれほど石和馳美たちが憎かったか知らないけど
但无论你怎么说 这都是一个恶劣的谎言
これはどう控えめに表現しても　たちの悪い嘘だ
你是个骗子
嘘つきだ
我是骗子？
私　嘘つき？
没错
そうだよ
是啊 我是个骗子…
そう　私は嘘つき…
我对你和堂岛同学撒了谎
小鳩くんにも堂島くんにも嘘をついた
要成为小市民的约定 也彻底违背了
小市民になるっていう約束も　思いっきり破っちゃった
可是…
でもね…
小鸠同学你也一样
それは小鳩くんも同じ
诶？
えっ？
因为 你刚刚一直在揭发我
だって今　ずっと私を告発し続けて
看起来很享受嘛
とっても楽しそうだった
说什么不想推理 是谎言
推理したくないなんて　嘘
也就是说 你的小市民身份也是谎言
つまり　小鳩くんの小市民だって　嘘
这个…
それは…
大家都说我们在交往
みんな言うの　私と小鳩くんは付き合ってるって
但是那也是谎话
でもそれも嘘
在学校里 他们说我很文静
学校では　小佐内は大人しいねって言われる
说你笑容温和 是不错的对象
小鳩くんは　笑顔が素敵な無難な相手
可那也是假的
でも嘘
这一切都是谎言
あれも嘘　これも嘘
但只有这一点不是假的
でもこれだけは嘘じゃない
我真的不想这么做的
私　本当はこんなことしたくなかった
可是 小鸠同学你根本不懂为什么我会选择这样的方式
なのに　どうして　私がこんなやり方を選んだか　小鳩くんは全然わかってない
甚至不愿去理解…
わかろうともしないの…
我真的很害怕
私　怖かったの
石和真的可能对我动手
石和さんが本当に私に手を出すなら
我希望能离她越远越好
そんな人はできるだけ長く遠ざけたかった
所以 我才让她成了绑架犯
だから　誘拐犯になってもらったの
如果你说我做的事是谎言 那也是为了躲避可怕的人才撒的谎
私がやったことが嘘だというのなら　それは怖い人から逃げるための嘘だった
不过 你永远不会理解这个谎言
でも　その嘘を小鳩くんは絶対にわかってくれない
因为小鸠同学你只会思考
なぜなら　小鳩くんは考えることができるだけだから
我也是老样子…
私も私…
撒了谎 计划也被你识破了
嘘をついて　計画も見抜かれた
如果我们并不是聪明如狐狸或狼…
私たちがとっても賢い狐でも狼でもないんだとしたら…
如果连我们要成为小市民的愿望 都只是谎言…
小市民になろうっていうのも　嘘なんだとしたら…
那还剩下什么呢
何が残るか
你知道吗？
ねえ　わかる？
剩下的…
残るのは…
只是两个自负的高中生
傲慢なだけの高校生が 2 人
正如我最初所想
僕が最初に思ったとおり
这个案子按照时间表就能解决
これはタイムテーブルで片がついた
用轮滑制造不在场证明
アリバイ作りにインラインスケートとは
是独创性的… 倒也算不上
独創的…　とまでいかないけれど
但也是个不错的想法
悪くない発想だった
只是你遇到了不该遇到的人
ただ　相手が悪かったね
以前那次贝斯手失踪案
いつだったかの　ベーシストの失踪事件
也是我解决的
あれを解決したのは僕だよ
将佐川那帮人绳之以法的
佐川たちのグループを補導の憂き目に遭わせたのも
不瞒你说 也是我做的
何を隠そう　僕の仕業なんだ
我可以断言
その僕が断言するけど
把罪名栽赃到她头上的人 就是你
彼女に濡れ衣を着せたのは　君だよ
你要认输吗
さあ　負けを認めるかい
还是说 准备用无谓的辩解浪费大家的时间
それとも　無駄な弁明で皆さんの時間を浪費させる気かな
不过 现在赎罪也不算太晚
まあ　まだ償うには遅すぎるというほどじゃない
如果你还有一丝诚意 那就听我的吧
君に　まだ一片でも誠意が残っているのなら　それに従いたまえ
真厉害
すごい
真没想到啊
そんなこととは思わなかった
原来凶手是那家伙
まさかあいつが犯人だとは
真是精彩
素晴らしい
真厉害啊
さすがだ
不愧是小鸠常悟朗
さすがは小鳩常悟朗ね
太漂亮了！
鮮やか　鮮やか！
非常精彩
本当にお見事
推理出色
鮮やかな推理
证据确凿
きれいな証明
不过嘛 怎么说呢 虽然有点难以启齿
でもその　まあ　なんていうか　言いづらいんだけど
但我要直说了
はっきり言わせてもらうとさ
你有点烦人呢
君　ちょっとうっとうしいんだよね
烦人…
うっとうしい…
小鸠同学
ねえ　小鳩くん
我们已经没必要继续在一起了
私たち　もう一緒にいる意味ないよ
我们的原本的约定 是为了彼此成为小市民互相帮忙吧
元々　私たちの約束はお互いが小市民になれるように　力を貸すことだったよね
为了不卷入麻烦
トラブルに巻き込まれないよう
为了过上普通的日子
普通な毎日を送れるよう
我以你为盾 你也以我为盾
僕は小佐内さんを　小佐内さんは僕を　盾にしてきた
不让别人在背后指指点点 说我们是怎样的人
もう誰からも　あいつはああいうヤツだと　後ろ指さされないために
初中时的我们 觉得这个约定很重要
中学生だった私たちには　その約束は絶対に必要なものだって思えた
可能当时的确如此
多分　本当にそうだったと思うの
但是…
でも…
现在已经够了
もうきっと十分
口头上说着要做小市民
口では小市民って言いながら
但其实心里并不这么想
本当はそうじゃないと思ってる
抱怨着不做小市民很痛苦
小市民じゃないことがつらいって言いながら
又从没真正打算做个小市民
本当に小市民になりきることなんて　考えてもいない
只要我们继续在一起 这一切就永远不会改变
私たちが 2 人でいる限り　それは永遠に変わらない
你不觉得吗
そう思わない
是啊
そうだね
和你在一起的时候
僕は小佐内さんといる時
我总会不由自主地扮演起侦探
一番探偵役めいたことをしてしまう
必须承认我一直依赖着你
小佐内さんに甘えてたというしかない
我也是
私も
我也一直依赖着你在我身边的安全感
小鳩くんがいるって安心感に甘えてた
但是 我并不觉得我们在一起毫无意义
でも僕は　僕たちが一緒にいる意味がないとは思わない
只不过 可能已经不再那么有效了
ただ　効果的ではなくなってると思う
我就知道你会这样回答
やっぱり　そういう返事になるのね
这也是没办法的事
そうならざるを得ない
不
違うの
不是回答的内容 而是你回答的方式
返事の内容じゃなくて　その方法のこと
诶？
えっ？
我刚才是在提出分手
私　今別れ話を切り出してるの
如果分手听起来太像情侣之间的词
別れ話って言い方が　ちょっと恋人っぽすぎるなら
那就说解除关系
関係解消を持ち出してるの
你应该明白的
小鳩くんならわかるでしょ
如果我早就有这样的想法
私がずっとこう思ってたなら
为什么今天才提出来
どうして今日まで言い出さずにいたか
因为在解决掉石和驰美之前 我们还不能分开
石和馳美を始末するまでは　たもとを分かつわけにはいかなかったから
是的
そう
你不觉得我有些自私吗
それを自分勝手だと思わないの
明明你还因为我用谎言陷害了石和而生气
私が嘘をついて　石和さんを陥れたことには怒ったのに
因为你违背了规则 我当然会生气！
それはルール違反だから　当然じゃないか！
但你利用了我这件事 我倒没理由生气…
でも　小佐内さんが僕を利用したことは　怒る筋合いじゃない…
你看 我们连感性争吵都做不到
ほらね　私たち　痴話喧嘩もできないの
我们只能去判断什么是对的 什么是合理的
それが　正しいか妥当なのかで判断しようとしてる
我们只会思考
私たちは考えることができるだけ
不会生气 也不会感到难过
怒らないし　ちっとも悲しくない
今天 我解决了初中遗留下来的一项作业
私　今日中学時代からの宿題を一つ済ませたの
我觉得这是个好时机
ちょうどいい機会だと思う
我明白你的意思了
小佐内さんの言いたいことはわかったよ
我们分别吧
別々になろう
对不起 小鸠同学…
ごめんね　小鳩くん…
不过…
でもね…
和你一起去逛甜品店
小鳩くんとのスイーツ巡り
并不是没有开心的感觉
楽しい気持ちもなくはなかったの
女高中生 为钱绑架同伴
意料之外
焦糖味
盐味
巧克力味
焦糖味
哎呀 讨厌啦 健健
もう　やだ　ケンケンったら
这个可以吗
これでいいよね
嗯
うん
请给我这个
これでお願いします
明白了
わかった
放学后五点半
你一个人
来教室
我等你
正好五点半 时间卡得挺准
5 時半ぴったり　時間に正確ね
难得有人约我一次
せっかくのお呼び立てだからね
小鸠同学 你和她分手了吧
小鳩くん　あの子と別れたんでしょ
怎么了
どうしたの
别一副受惊的样子嘛
そんなにびっくりしないでよ
也没受惊 但你怎么会知道
びっくりしたわけじゃないけど　どうして知ってるのかな
一看就知道了
見てればわかるよ
暑假结束后 就没见你俩在一起了
夏休みが終わってから　2 人でいるとこ見たことないし
是吗 确实能看出来呢
そうか　わかるものなんだね
那果然是分手了啊
じゃあ　やっぱり別れたんだ
嗯 分了
うん　別れたよ
那和我交往吧
じゃあ　私と付き合おっか
诶
えっ
和我交往吧
付き合っちゃおうよ
小鸠同学 名字叫常悟朗是吧
ねえ　小鳩くんって　下の名前は常悟朗だよね
可以喊你小常嘛
ジョーって呼んでいい
不要
嫌だ
那就这样
じゃあ　そういうことで
以后多关照哦 小鸠
これからよろしくね　小鳩
你一个人
来教室
我的要求有那么奇怪吗
俺の言ってることが　そんなに変ですか
网上都传开了 知道的人早都知道了
ネットニュースにもなってるし　知ってるヤツは知ってますよ
那到底为什么不行
なのに　なんでダメなんですか
这社团做的是校刊 不是全国报纸的地方版面
この部活で作ってるのは学内新聞で　全国紙の地域面じゃない
我们有途径去向警察打听消息吗
俺たちに警官に話を聞きに行く力があるか
能采访受害者吗
被害者のコメントを取りに行けるか
万一被卷到麻烦事里 谁来负责
万が一トラブルに巻き込まれた時　誰が責任を取る
你父母？指导老师三好？
お前の親か？　顧問の三好か？
还是指望我？
それとも俺か？
你无论如何都想把这事公之于众的话
どうしても世間様に言いたいことがあるんなら
为什么不考虑匿名投稿呢
匿名で投稿でもしたらどうだ
都说了 这则报道里
だから　この記事の
女高中生 为钱绑架同伴
被绑架的学生是我们学校的学生啊 我打听过了
誘拐された仲間ってのが　うちの生徒だって情報があるんですよ
这也算我们校内的事吧
うちの学校の話でしょう
为什么不行啊
なんでそれがダメなんですか
够了 这是部长的决定
もういい　部長判断だ
再不行的话 我们就少数服从多数
なんなら　多数決でもいいぞ
我明白了
わかりました
说来也是 我们报社做的事还挺无聊的
確かに　うちの新聞部のやることはつまらないよ
对吧
だろ
除了对着去年的报道照葫芦画瓢 什么都做不了
去年の記事をまねて書く以外にやることがない
所以都说了啊 这没用的
だから言っただろ　無駄だって
你是觉得没用就不会去做的那种人
無駄だと思ったら　やらないのがお前
我可是会硬着头皮做的
それでもやってみるのが俺なんだよ
真可靠啊
頼もしいね
冰谷
なら　氷谷
你初中也上了三年对吧
お前も中学には　3 年間通っただろ
嗯
まあ
那你有做过什么非做不可的事吗
で　これぞってこと何かしたか
我没有
俺はしなかった
学习 参与社团 然后就结束了
勉強して　部活して　それで終わった
我可不想再这样来三年
同じ 3 年を繰り返すのは嫌なんだよ
明明这么决定的 但已经过去快半年了
そう決めたのに　もうほぼ半年経つ
但你选的解决方式是进入报社
でもその手段が　新聞部ってのがね
我还和以前一样 一直支持你
まあ　応援はしてるよ　いつだって
写好报道的心得
找我有什么事
私に何か用
啊 没… 对不起…
ああ　いや…　ごめん…
总感觉你在哪里见过你
あなた　どこかで見たような気がする
啊 大概在报社见过吧
ああ　多分　新聞部で会ったんだと思う
报社？
新聞部で？
不记得
思い出せない
对不起
ごめんね
啊… 没什么
ああ…　うん
可能只是瞥见过一次 没办法啦
ちらっと見かけたぐらいだから　仕方ないよ
那么找我到底什么事
それで私に何か用
啊 没…
ああ　いや…
我被你迷住了
見とれてたんだ
诶
えっ
从之前开始的
この間から
如果你有空的话 可以稍等下吗
もし　用事がなかったら　少しいいかな
我想和你聊聊
話してみたかったんだ
坦诚的男孩子 我不讨厌呢
はっきりした男の子　私　嫌いじゃないの
可以哦
いいよ
但我不喜欢在图书馆聊天
でも　お話しするのに図書室じゃ嫌
我知道一家好店 那里的草莓蛋糕非常赞
いいお店を知ってるの　ガトーフレーズがとっても素敵なお店
那就走吧
じゃあ行こう
本字幕由 MingYSub 制作 基于 CC BY-NC-SA 4.0 协议共享
翻译：Ming 绫濑!小小!可爱!  时轴：nagi  压制：Ming